## 更新日志

## 1.1.0 - 发布时间 2021年5月25号
总结：主要是修复问题  

* 因为 1.0.9 里修改 GraphqlClient 造成了一些其他问题。
修复了 AuthenticationClient.rb 之后发布此版本。
去掉了一大堆 `JSON.parse()`  


## 1.0.9 - 发布时间 2021年5月25号
* 增加了 `AuthingRuby::Utils.decodeIdToken(id_token)`     
用于解码 id token，得到里面的用户信息（会先验证签名）  

* 改进了 `AuthingRuby::ManagementTokenProvider`  
`getToken()` 函数负责获取 token，如果没有初始化时没有传入 secret，会调用 `refreshToken()` 函数，这一步如果 accessToken 为空 (也就是 nil, 初始化的时候没有传）     
之前依然会发送请求，然后获得一个 `该 token 在黑名单中` 的错误，既然为 nil 其实根本不需要发请求，没有意义。  
现在改成了直接 raise 错误。   

* registerByPhoneCode 这个接口。
在目前的 1.0.8 版本 Ruby SDK 里出错的时候（比如随便填一个验证码 1234）  
返回结果是这样的：   
```js
{"errors"=>[{"message"=>{"code"=>2001, "message"=>"验证码不正确！"}, "locations"=>[{"line"=>2, "column"=>3}], "path"=>["registerByPhoneCode"], "extensions"=>{"code"=>"INTERNAL_SERVER_ERROR"}}], "data"=>{"registerByPhoneCode"=>nil}}
```
重新看了一遍 JS SDK 的文档，文档里没有提到失败会返回什么。   
那没办法，只能自己试一下。试验的代码在：    
`lib/authing_ruby/test/js_sdk_test/2.registerByPhoneCode.js`
结论：  
```
{ code: 2001, message: '验证码不正确！', data: undefined }
或者
{ code: 2026, message: '用户已存在，请直接登录！', data: undefined }
```
就三个字段，code, message, data。  
然后看了下 JS SDK 里的代码，改了 Ruby SDK。 

现在不再是原样返回
```js
{"errors"=>[{"message"=>{"code"=>2001, "message"=>"验证码不正确！"}, "locations"=>[{"line"=>2, "column"=>3}], "path"=>["registerByPhoneCode"], "extensions"=>{"code"=>"INTERNAL_SERVER_ERROR"}}], "data"=>{"registerByPhoneCode"=>nil}}
```
而是处理后返回
```
{ code: 2001, message: '验证码不正确！', data: undefined }
```
这样的格式  
## 1.0.8 - 2021-5-13
* 增加了 `AuthingRuby::Utils.verifyIDTokenHS256(id_token, appSecret)`   
这是一个本地验证 id token (HS256) 的方法。   
* 使用方法参照：`example/15.verify_id_token_locally_with_SDK.rb`
* 文档参照: 使用指南 -> 常见问题 -> [如何验证用户身份凭证（token）](https://docs.authing.cn/v2/guides/faqs/how-to-validate-user-token.html#%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%AF%86%E9%92%A5%E9%AA%8C%E8%AF%81-hs256-%E7%AE%97%E6%B3%95%E7%AD%BE%E5%90%8D%E7%9A%84-token)

## 1.0.7
* 在"获取当前登录的用户信息"这个接口里。  
其中一个初始化方法是 "通过用户的 id_token 初始化AuthenticationClient"。  
```js
const authenticationClient = new AuthenticationClient({
  appId: 'APP_ID',
  appHost: 'https://xxx.authing.cn',
  token: 'ID_TOKEN'
})
```
我发现 Ruby sdk 里没有像 js sdk 里那样处理传入的 token 参数。   
所以这个版本里补上。现在可以这样初始化了。   

## 1.0.6
* 修改了 HttpClient 里的返回
原先是直接返回 `Faraday::Repsonse`，实用中会有问题。  
会得到类似 `{code: 200, body: "很长的返回字符串"}`    
现在改成了返回 response.body 就对了。  

## 1.0.5
* 因为第一次写 gem 不熟悉，require 出了问题。开发时没问题，但是 publish gem 之后，
在项目里引入的时候，文件会有载入问题。
这个版本修复了载入问题。

## 1.0.0
* 这是第一个发布的版本，把肯定会用到的功能，以及有很高概率用到的功能都实现了。     
具体实现了哪些功能，参照 2021-4-30 号 commit 里的 `doc/README.md`      
